Методика испытаний модуля сегментации карт электронной плотности
================================================================

Схема испытаний
---------------
1. Запускаем программу VoreenVE
2. Загружаем рабочую область Segmentation.vws
3. Загружаем тестовую карту электронной плотности
4. Визуально проверяем корректность загруженной карты
5. Запускаем модуль сегментации и визуально проверяем его работу при различных параметрах
6. Повторяем пункты 3-5 для нескольких карт электронной плотности
7. Завершаем программу VoreenVE

Методика испытаний
------------------

#### 1. Запуск программы VoreenVE

* Способ 1. Нажатием на иконку на рабочем столе или в панели быстрого запуска.
* Способ 2. Через терминал. Переходим в корневой каталог программы 3mview. И выполняем команду

    cd Voreen && ./voreenve.sh

Если появилось окно с заголовком VoreenVE, переходим к следующему пункту. В противном случае обращаемся за помощью к системному администратору.

#### 2. Загрузка рабочей области

1. В верхнем меню выбираем File -> Open Workspace
2. В открывшемся окне переходим в каталог Test, находящийся в каталоге Voreen/resource/workspaces
3. Выбираем файл segmentation.vws и жмем кнопку Open

Если в центре окна программы появилась пустая область, а меню справа сожержит три пункта: VolumeSource, SegmentationProcessor и SegmentationRaycaster, переходим к следующему пункту.

#### 3. Загрузка тестовой карты электронной плотности

1. В меню справа выбираем пункт VolumeSource
2. Нажимаем кнопку Load Volume
3. Выбираем тестовую карту электронной плотности, нажимаем кнопку Open (на данном этапе карта не отобразится)

#### 4. Визуальная проверка корректности загруженной карты

1. В меню справа выбираем пункт SegmentationRaycaster
2. Отключаем галочку Apply Segmentation
3. Нажимаем кнопку Transfer Function
4. Включаем галочку Auto Fit, если она еще не включена

На этом этапе в окне должна появиться картинка загруженной карты. Если этого не происходит, настраиваем переходную функцию (см. инструкцию про настройку переходных функций - TODO)

#### 5. Запуск модуля сегментации и визуальная проверка его работы при различных параметрах

1. Включаем галочку Apply Segmentation
2. В меню справа выбираем пункт SegmentationProcessor
3. Задаем произвольно значение ползунка Seed threshold. Нажимаем кнопку Start seeding.
4. Если окно пусто - уменьшаем значение Seed threshold. Если получено больше семи отдельных областей, увеличиваем значение Seed threshold. Повторяем шаги 3-4 до тех пор, пока в окне не появятся несколько разноцветных областей
5. Задаем Grow threshold так, чтобы он был меньше Seed threshold. Нажимаем кнопку Start growing.
6. Убеждаемся, что области начального приближения  расширились. Повторяем п. 5-6 несколько раз, произвольно изменяя значение Grow threshold. Визуально проверяем корректность работы алгоритма. Если на этом этапе разноцветные участки карты электронной плотности представляют собой неразрывные области и соответствуют ожиданиям исследователя на протяжении 10 итераций, тестирование для данной карты считаем завершенным

#### 6. Повтор пунктов 3-5 для нескольких карт электронной плотности

#### 7. Завершение программы VoreenVE
1. В верхнем меню выбираем File -> Quit или нажимаем на крестик в заголовке окна.
2. В появившемся диалоговом окне с надписью "Save the current workspace?" нажимаем кнопку No.
 
На этом тестирование завершено.
